# 题目

Given an array of integers, return indices of the two numbers such that they add up to a specific target.

You may assume that each input would have exactly one solution, and you may not use the same element twice.

Example:

Given nums = [2, 7, 11, 15], target = 9,

Because nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9,
return [0, 1].

## 翻译

给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那 两个 整数，并返回他们的数组下标。

你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，你不能重复利用这个数组中同样的元素。

示例:

给定 nums = [2, 7, 11, 15], target = 9

因为 nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9
所以返回 [0, 1]

## 解题思路

1. 暴力法

    什么优化逻辑都不考虑，直接根据题干，开撸代码。直接使用两次for循环遍历每个元素x,y，每次执行判断 y === (target - x)

    复杂度分析：

    因为对于每个元素，都是通过遍历整个数组查找满足条件的对应元素每次遍历的复杂度都是O(n)，所以时间复杂度是O(n^2)，空间复杂度O(1)

2. 哈希表

    根据上个方法的分析，主要的复杂度都在时间上，那么就需要用空间换去时间的方法 （by 凯申）即需要一种更有效的方法来检查数组中是否存在目标元素，如果存在直接通过索引获取其存储的位置，即使用哈希表。

    首先哈希表支持以近似恒定的时间进行快速查找。（不出现冲突的情况下时间为O(1)，如果出现时间会降为 O(n)）

    哈希表是基于键值对的一种数据存储结构，key值不可以重复，value可以重复，后面添加的重复的key值的时候，会把之前key值对应的value给覆盖掉，JavaScript中的对象具有天然的哈希特性。

    所以通过哈希表索引的方式，可以将查找元素需要的时间从 O(n)降低至 O(1)

    > 该题可以直接使用是因为所有的元素都是Number，如果[1，‘1’]，只会找到‘1’，因为object[key]中，key会被转换为字符串。

    复杂度分析：

    因为遍历n个元素的数组，存入哈希表，在表中查找对应的元素是O(1)，所以时间复杂度是O(n)，因为哈希表中存有n个数据，所以需要额外的空间n，空间复杂度是O(n)，

## 答案

> 暴力法

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @param {number} target
 * @return {number[]}
*/
const twoSum = (nums, target) => {
    for (let i = 0; i < nums.length - 1; i++) {
        for (let j = i + 1; j < nums.length; j++) {
            if (target == nums[i] + nums[j] ) {
                return [i, j]
            }
        }
    }

    return `数组中不存在满足两数之和为${target}的数据`
}
```

> 哈希表

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @param {number} target
 * @return {number[]}
 */
const twoSum = (nums, target) => {
    const tempArr = []

    for(i = 0; i < nums.length; i++){
        const temp = target - nums[i]

        if (tempArr[temp] !== undefined) {
            return [tempArr[temp], i]
        }

        tempArr[nums[i]] = i
    }

    return `数组中不存在满足两数之和为${target}的数据`
}
```

## 题目来源：力扣（LeetCode）

链接：[https://leetcode-cn.com/problems/majority-element](https://leetcode-cn.com/problems/majority-element)
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
